1) Le entità Pilota e Ingegnere ereditano gli attributi dal padre 'Persona', il quale tiene traccia dei
dati anagrafici e viene identificato tramite il Codice Fiscale.
Dell' entità ingegnere inoltre teniamo traccia della specializzazione.
Per una migliore rappresentazione dei dati e per evitare casi di omocodia, il pilota viene identificato
da una sigla, formata dalle prime tre lettere del cognome, in caso di sigle identiche, e' compito della
Federazione Internazionale dell'Automobilismo di scegliere un'abbreviazione adeguata al concorrente
per evitare duplicati.
Mentre un ingegnere stipula un contratto con una scuderia per tutta la durata della sua carriera,
solitamente i contratti con i piloti sono di durata indeterminata

2) Per ogni campionato, le scuderie schierano il veicolo risultato dalle migliorie ingegneristiche apportate al modello
precedente, per regolamento una scuderia puo' offrire ai suoi piloti solamente un modello di veicolo per campionato.
L' unica parte dell'automobile che in molti casi non e' progettata dalla scuderia e' il motore, il quale puo' essere
acquistato da un team avversatio, e, a differenza del telaio, non richiede di essere sostituito ogni campionato.
Un campionato si svolge in piu' gare, ognuna delle quali prende parte in un circuito ad una certa ora e con un numero
di giri variabile, deciso dagli organizzatori in base a diversi fattori, quali l'orario e le condizioni meteorologiche,
ragione per la quale, ogni Gran Premio viene identificato dal nome circuito e dalla data e ora di svolgimento, in quanto
nella stessa giornata possono avvenire piu' gare dello stesso campionato sulla stessa pista.

3) Il risultato di un pilota in una gara viene memorizzato tramite l'entità Riepilogo.
I giri, i pit-stop ed i risultati delle gare e delle qualifiche si collegano a Riepilogo tramite chiavi esterne.
Ogni pilota puo' avere solamente un Riepilogo relativo ad una gara.
Nonostante i volcoli derivanti dal contratto tra pilota e team, in casi rari, ai corridori viene data la possibilità
di partecipare ad una gara con una scuderia diversa da quella con la quale ha stipulato il contratto.