1) L'applicazione per interfacciarsi al database è relizzata in C#, utilizzando il framework
WPF per la creazione di pagine con la quale l'utente è in grado in interagire.
Il DBMS scelto e' MySql.
All'avvio del programma l'utente potrà scegliere quale operazione effettuare cliccando uno dei 12 bottoni 
presenti nella schermata; ogni operazione sarà svolta su una finestra assestante e la correttezza dei dati obbligatori
sarà garantita da controlli eseguiti da codice a runtime (ad esempio se una casella di testo non è stata riempita) e 
da messaggi visualizzati all'utente sotto forma di pop-up in caso di errore nell'operazione.

riepilogo) L'inserimento del riepilogo di una gara per un certo pilota e' un processo che richiede vari passaggi:
inizialmente l'utente dovra' scegliere un campionato tra i disponibili ed in seguito la gara della quale si desidera registrare
l'ennupla.
Una volta selezionata la gara dall'apposita tabella, verra' data la possibilità di selezionare un pilota tra quelli 
ai quali non risulta ancora un riepilogo nella gara selezionata in precedenza, e una volta selezionato il gareggiante,
sarà inoltre possibile scegliere la scuderia per la quale gareggia; quella di contratto viene selezionata di default;
Per completare l'operazione sarà inoltre necessario impostare la posizione guadagnata in qualifica e in gara, selezionabile
dalle opportune combobox tra quelle non occupate, e specificare i tempi dei vari giri e pit-stop.

risultati) Per tutte le operazioni sotto la voce "visualizza lo storico", l'utente non dovra' inserire dati ma scegliere solamente
cosa visualizzare, nell'esempio riportato, una volta premuto il bottone "Giri Migliori" nella schermata principale, sei aprirà una nuova
finestra contenenti i giri più veloci effettuati in tutti i circuiti registrati