Si vuole tenere traccia di tutti gli aspetti
relativi ad un campionato automobilistico mondiale per ogni categoria.
Per ciascun campionato verranno memorizzati i risultati delle varie gare
di ogni pilota e della sua scuderia, tenendo conto anche dell'ordine di partenza
ottenuto in qualifica, dei pit-stop effettuati e di tutti i giri percorsi in gara.

In ogni campionato gareggiano 20 piloti, dei quale vengono salvate informazioni quali il ed il cognome del concorrente,
la nazionalita', la data di nascita ed il numero di macchina con il quale corre.
Per poter gareggiare, ogni pilota stipula un contratto con una scuderia, la quale gli offre un veicolo, con il quale
prendere parte alle competizioni. Il contratto ha solitamente durata di qualche anno, tuttavia, in rare occasioni,
la scuderia concede al pilota di gareggiare per un team diverso.

Nei test effettuati durante il periodo di pausa tra le varie competizioni, eseguiti da ingegneri specializzati appartenenti al team,
permettono alla scuderia di migliorare la propria autovettura, offrendo cosi' la possibilita' di gareggiare
con un nuovo modello per il campionato che verra'.
In particolare, le migliorie apportate interessano il peso e le dimensioni dell'auto.
Inoltre, le scuderie, in caso di budget ridotto, possono eventulmente acquistare il motore da team avversari.

Di ogni Gran Premio viene memorizzato, oltre alla data, al numero di giri (deciso dalla FIA) ed il meteo;
la posizione ed il nome del circuito dove viene disputato.





!!limiti dell'er: 
il motore non puo' cambiare ogni anno